# Sprint_7

#### Тесты для проверки api Яндекс.Самокат: создание курьера, авторизация, создание заказа и получение списка заказов.

В папке allure_results содержится сгенерированный отчет о тестах в проекте.
Файл data_create_courier содержит данные для создания курьера. Эти данные в тестах потом удаляются.
Файл data_create_order содержит данные для создания заказа на аренду самоката.
Файл data_login_courier содержит данные созданного курьера для проверок авторизации.
В файле urls.py хранятся url запросов, сейчас там хранится BASE_URL.

**Класс TestsCreateCourier** - представляет собой набор тестов по проверке создания курьера в системе.
Класс включает следующие тесты:
- test_success_create_courier() - проверка, что курьера можно создать и он появился в базе.
- test_create_two_identical_courier() - проверка, что нельзя создать двух одинаковых курьеров (все данные идентичны). 
Проверяем, что приходит верный код и тело ответа, которые сообщают об ошибке.
- test_create_courier_with_complete_all_needed_fields() - проверка, создания курьера с заполнением только обязательных полей. Импирическим путем выявлено,
что обязательных поля только два, а всего их три. Проверяем, что при заполнении этих двух полей курьер создался, т.е. запрос возвращает верный код и тело ответа.
- test_create_courier_with_login_is_exists() - проверка, что курьеров с одинаковым логином создать нельзя. Проверяем, что возвращается верный код и тело ответа.
- test_create_courier_without_one_of_needed_fields() - проверка, что нельзя создать курьера, приходит ошибка, если не передать в запросе одно из обязательных полей.

**Класс TestCreateOrder** - представляет собой параметризованный тест test_create_order_with_colors() по проверке создания заказа в системе с различными вариантами указания цветов.

**Класс TestGetOrders** - представляет собой тест test_get_not_null_list_of_orders() по проверке получения списка заказов.

**Класс TestLoginCourier** - представляет набор тестов по проверке авторизации курьера в системе.
Набор включает следующие тесты:
- test_success_login_courier_with_all_needed_fields() - успешная авторизация курьера при указании обязательных полей (а их всего два: логин и пароль).
- test_login_courier_with_wrong_login() - проверка неудачной авторизации, если передать неверный логин курьера в запросе.
- test_login_courier_with_wrong_password() - проверка неудачной авторизации, если передать неверный пароль в запросе.
- test_login_courier_without_one_of_needed_fields() - проверка неудачной авторизации, если не передать одно из обязательных полей в запросе.
- test_login_non_existent_courier() -  проверка неудачной аворизации под несуществующим курьером.

